## Σύντομη βιογραφία του James Gosling

Ο James A. Gosling, O.C., Ph.D. (γεννημένος στις 19 Μαΐου 1955 κοντά στο Κάλγκαρι, Αλμπέρτα, Καναδάς) είναι ένας διάσημος προγραμματιστής
λογισμικού, γνωστός ως ο πατέρας της γλώσσας προγραμματισμού Java. Το 1977, ο Τζέιμς Γκόσλινγκ έλαβε πτυχίο στην Πληροφορική από το
Πανεπιστήμιο του Κάλγκαρι. Το 1983, κέρδισε διδακτορικό στην Επιστήμη Υπολογιστών από το Πανεπιστήμιο Carnegie Mellon και η διδακτορική
του διατριβή είχε τον τίτλο "Ο Αλγεβρικός Χειρισμός των Περιορισμών". Είναι γενικά πιστωτής ως εφευρέτης της γλώσσας προγραμματισμού Java
το 1991. 


Πέρασε πολλά χρόνια ως VP & Fellow στα Sun Microsystems. Έχει δημιουργήσει δορυφορικά δεδομένα συστήματα απόκτησης, μια έκδοση πολλαπλών
επεξεργαστών του Unix, διάφορους μεταγλωττιστές, συστήματα αλληλογραφίας και διαχειριστές παραθύρων. Έχει επίσης δημιουργήσει ένα πρόγραμμα
επεξεργασίας κειμένου WYSIWYG, ένα σχέδιο που βασίζεται σε περιορισμούς, ένα πρόγραμμα επεξεργασίας και ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου
που ονομάζεται "Emacs" για συστήματα Unix. 

Στην Sun η πρώιμη δραστηριότητά του ήταν ως επικεφαλής μηχανικός του συστήματος παραθύρων NeWS. Έκανε το πρωτότυπο σχέδιο, δημιούργησε τη
γλώσσα προγραμματισμού Java και υλοποίησε τον αρχικό της μεταγλωττιστή μαζί με την εικονική μηχανή. Έχει συμβάλλει στην Προδιαγραφή σε
πραγματικό χρόνο για Java καθώς και στην έρευνα στο Sun Labs όπου το κύριο ενδιαφέρον του ήταν εργαλεία ανάπτυξης λογισμικού. Ήταν 
τότε ο Διευθύνων Σύμβουλος  Τεχνολογίας της ομάδας προϊόντων προγραμματιστών της Sun και του CTO του πελάτη της Sun Ομάδα λογισμικού.
Εργάστηκε για λίγο για την Oracle μετά την εξαγορά της Sun. Μετά από ένα χρόνο, πέρασε λίγο χρόνο στη Google και στη συνέχεια ως 
επικεφαλής αρχιτέκτονας λογισμικού  στη Liquid Ρομποτική (προγραμματιστής αυτόνομων ρομπότ). Το 2017 έγινε μέλος του Amazon Web. 
Υπηρεσίες όπου είναι επί του παρόντος Διακεκριμένος Μηχανικός. 

	


Ο Τζέιμς έχει λάβει πολλά βραβεία για τη δημιουργία και το σχεδιασμό του Java και την πρόοδο του γλώσσες προγραμματισμού και συστήματα
λογισμικού. Μερικά από τα πιο αξιοσημείωτα βραβεία είναι:
  
• 2002: The Economist Innovation Award

• 2004: Εξωτερικό μέλος της Εθνικής Ακαδημίας των Ηνωμένων Πολιτειών Μηχανικής

• 2007: Λειτουργός του Τάγματος του Καναδά

• 2013: Συνεργάτης του Συλλόγου Μηχανημάτων Πληροφορικής

• 2015: βραβείο IEEE John von Neumann μετάλλιο

• 2019: ονομάστηκε συνεργάτης Μουσείου Ιστορίας Υπολογιστών
