## Η περίπτωση του Android

Μερικές φορές φαίνεται ότι χρησιμοποιούμε το λειτουργικό σύστημα της Google στις συσκευές Android από πάντα. Ωστόσο, στην πραγματικότητα
έχουν περάσει λιγότερο από 10 χρόνια από το πρώτο επίσημο τηλέφωνο Android που έκανε το ντεμπούτο του για τους καταναλωτές να αγοράζουν
σε καταστήματα. Η απόφαση της Google να καταστήσει το Android ένα OS ανοιχτού κώδικα επέτρεψε να γίνει πολύ δημοφιλής στους κατασκευαστές
τηλεφώνων τρίτων.

Τον Οκτώβριο του 2003, πολύ πριν ο όρος «smartphone» χρησιμοποιήθηκε από το μεγαλύτερο μέρος του κοινού, και αρκετά χρόνια πριν η
Apple ανακοίνωσε το πρώτο της iPhone και το iOS της, η εταιρεία Android Inc ιδρύθηκε στο Palo Alto της Καλιφόρνια. Οι τέσσερις ιδρυτές
του ήταν οι Rich Miner, Nick Sears, Chris White και Andy Rubin. Κατά τη στιγμή της δημόσιας ίδρυσής του, ο Rubin αναφέρθηκε ότι η Android
Inc επρόκειτο να αναπτύξει «έξυπνες κινητές συσκευές που γνωρίζουν περισσότερο την τοποθεσία και τις προτιμήσεις του κατόχου της».

Το 2005, το επόμενο μεγάλο κεφάλαιο στην ιστορία του Android έγινε όταν η αρχική εταιρεία αποκτήθηκε από την Google. Ο Rubin και άλλα 
ιδρυτικά μέλη παρέμειναν για να συνεχίσουν να αναπτύσσουν το λειτουργικό σύστημα υπό τους νέους ιδιοκτήτες τους. Η απόφαση λήφθηκε να 
χρησιμοποιήσει το Linux ως βάση για το λειτουργικό σύστημα Android, και αυτό σήμαινε επίσης ότι το ίδιο το Android θα μπορούσε να 
προσφέρεται δωρεάν σε κατασκευαστές κινητών τηλεφώνων τρίτων. Η Google και η ομάδα Android θεώρησαν ότι η εταιρεία θα μπορούσε να 
κερδίσει χρήματα προσφέροντας άλλες υπηρεσίες που χρησιμοποίησαν το λειτουργικό σύστημα, συμπεριλαμβανομένων των εφαρμογών.

Το 2007, η Apple κυκλοφόρησε το πρώτο iPhone και ξεκίνησε μια νέα εποχή στον φορητό υπολογιστή. Εκείνη την εποχή, η Google 
εξακολουθούσε να εργάζεται στο Android κρυφά, αλλά τον Νοέμβριο του ίδιου έτους, η εταιρεία άρχισε αργά να αποκαλύπτει τα σχέδιά 
της για την καταπολέμηση της Apple και άλλων πλατφορμών για κινητά.

Τον Σεπτέμβριο του 2008, ανακοινώθηκε το πρώτο smartphone Android, το T-Mobile G1, γνωστό και ως HTC Dream, κυκλοφόρησε στις ΗΠΑ τον
Οκτώβριο του ίδιου έτους. Το τηλέφωνο, με την αναδυόμενη οθόνη αφής 3,2 ιντσών σε συνδυασμό με το φυσικό πληκτρολόγιο QWERTY, δεν ήταν
ακριβώς ένα θαύμα σχεδιασμού. Πράγματι, το τηλέφωνο έλαβε άσχημες κριτικές συνολικά από τα μέσα τεχνολογίας.

Προφανώς, η ομάδα στο Android δεν σκέφτηκε αρχικά να δημιουργήσει ένα λειτουργικό σύστημα που θα χρησιμεύσει ως η καρδιά ενός πλήρους
συστήματος φορητών υπολογιστών από μόνο του. Αλλά ακόμη και τότε, η αγορά για αυτόνομες ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές μειώθηκε, και
λίγους μήνες αργότερα, η Android Inc αποφάσισε να αλλάξει ταχύτητα προς τη χρήση του λειτουργικού συστήματος μέσα σε κινητά τηλέφωνα.
Όπως είπε ο Rubin το 2013, «Η ίδια ακριβώς πλατφόρμα, το ίδιο ακριβώς λειτουργικό σύστημα που δημιουργήσαμε για κάμερες, που έγινε 
Android για κινητά».

Μερικά από τα χαρακτηριστικά του Android είναι:

Η διεπαφή.
Η προεπιλεγμένη διεπαφή χρήστη του Android βασίζεται κυρίως σε άμεση χειραγώγηση, χρησιμοποιώντας εισόδους αφής που αντιστοιχούν
σε πραγματικές ενέργειες, όπως σάρωση, χτύπημα, τσίμπημα και αντίστροφο τσίμπημα για χειρισμό αντικειμένων στην οθόνη, μαζί με ένα
εικονικό πληκτρολόγιο. Η απόκριση στην είσοδο του χρήστη έχει σχεδιαστεί ώστε να είναι άμεση και παρέχει μια διεπαφή ρευστής αφής,
χρησιμοποιώντας συχνά τις δυνατότητες δόνησης της συσκευής για να παρέχει απτική ανάδραση στον χρήστη.

Εφαρμογές.
Πολλές, σχεδόν όλες οι συσκευές Android διαθέτουν προεγκατεστημένες εφαρμογές Google, όπως το Gmail, τους Χάρτες Google, το Google
Chrome, το YouTube, τη Μουσική Google Play, τις Ταινίες, TV Google Play και πολλά άλλα.
Οι εφαρμογές οι οποίες επεκτείνουν τη λειτουργικότητα των συσκευών, γράφονται χρησιμοποιούν το κιτ ανάπτυξης λογισμικού Android
(SDK) και συχνά, τη γλώσσα προγραμματισμού Java η οποία μπορεί να συνδυαστεί με C / C ++.


Διαχείριση μνήμης 
Δεδομένου ότι οι συσκευές Android συνήθως τροφοδοτούνται με μπαταρία, το Android έχει σχεδιαστεί για τη διαχείριση διεργασιών για τη
μείωση της κατανάλωσης ενέργειας στο ελάχιστο. Όταν μια εφαρμογή δεν χρησιμοποιείται, το σύστημα αναστέλλει τη λειτουργία του, έτσι ώστε,
ενώ είναι διαθέσιμο για άμεση χρήση και όχι κλειστό, δεν χρησιμοποιεί ισχύ μπαταρίας ή πόρους CPU. Το Android διαχειρίζεται αυτόματα τις
εφαρμογές που είναι αποθηκευμένες στη μνήμη: όταν η μνήμη είναι χαμηλή, το σύστημα θα ξεκινήσει αόρατα και αυτόματα θα κλείσει ανενεργές
διαδικασίες, ξεκινώντας από εκείνες που ήταν ανενεργές για το μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.

Κοινότητα ανοιχτού κώδικα
Ο πηγαίος κώδικας του Android κυκλοφορεί από την Google με άδεια ανοιχτού κώδικα και η ανοιχτή φύση της έχει ενθαρρύνει μια μεγάλη 
κοινότητα προγραμματιστών και ενθουσιωδών να χρησιμοποιήσουν τον κώδικα ανοιχτού κώδικα ως θεμέλιο για έργα που βασίζονται στην 
κοινότητα, τα οποία παρέχουν ενημερώσεις σε παλαιότερες συσκευές, προσθέτουν νέες δυνατότητες για προχωρημένους χρήστες ή φέρνουν το 
Android σε συσκευές που είχαν αρχικά αποσταλεί με άλλα λειτουργικά συστήματα.
